# Фабричный метод

Строитель — это порождающий паттерн проектирования, который позволяет создавать объекты пошагово.

В отличие от других порождающих паттернов, Строитель позволяет производить различные продукты, используя один и тот же процесс строительства.

## Особенности паттерна на PHP

Сложность: 2/3

Популярность: 3/3

Применимость: Паттерн можно часто встретить в PHP-коде, особенно там, где требуется пошаговое создание продуктов или конфигурация сложных объектов.

Признаки применения паттерна: Строителя можно узнать в классе, который имеет один создающий метод и несколько методов настройки создаваемого продукта. Обычно, методы настройки вызывают для удобства цепочкой (например, someBuilder->setValueA(1)->setValueB(2)->create()).

## Пример из реальной жизни

Одним из лучших применений паттерна Строитель является конструктор запросов SQL. Интерфейс Строителя определяет общие шаги, необходимые для построения основного SQL-запроса. В тоже время Конкретные Строители, соответствующие различным диалектам SQL, реализуют эти шаги, возвращая части SQL-запросов, которые могут быть выполнены в данном движке базы данных.